# phy-video

-----------
##摄影课程-曝光

###微课的内容
摄影说简单点就是对光与影加以控制实现各种我们想要的效果，而曝光就是其中一门很重要的技巧。影响曝光有三个要素，分别是光圈、快门和感光度。下面就讲讲如何正确合理地进行曝光操作，拍出好看的照片，将对光圈、快门、感光度和曝光进行详细讲解。

内容包括：

1. 曝光的理解   

2. 光圈的意义和作用 

3. 快门的意义和作用 

4. 感光度的意义和作用 

5. 光圈、快门、感光度三者互相之间的关系 

6. 合理运用三者关系得到正确曝光照片

--------------------------------------


###微课的作用
*   学会在摄影是调整光圈、快门和感光度
*   理解光圈、快门和感光度在摄影中各自的作用
*   理解曝光与光圈、快门和感光度三者之间的关系
*   灵活运用光圈、快门和感光度这三要素得到合理曝光的照片  


---------------------
###微课建设架构
1. 脚本文件夹----------------录课脚本
2. 素材文件夹----------------放置素材
3. 视频文件夹----------------存放视频（分段整理）


###微课分工
1. 脚本。根据微课内容（曝光）制作PPT。--------陈柏铭
2. 根据PPT内容，使用录屏软件，把微课录制一遍。--------邹嘉豪
3. 根据录屏效果，找到可以替换素材的地方，并在网上寻找相应素材（图片、视频、动画等）--------（分段整理）陈柏铭&邹嘉豪
4. 把素材和录屏视频剪辑拼接在一起。--------陈柏铭
5. 检查视频素材与微课内容是否对接吻合，再根据实际调整或更换素材。---------（分段整理）陈柏铭&邹嘉豪
6. 提交视频


----------------------------------------
 项目       | 内容           | 执行 
 ------------- |:-------------:| -----:
 脚本内容    | 制作录课PPT | 陈柏铭 
 录制     | PPT讲解录制      |  邹嘉豪
 素材整理 | 网上搜索替换素材     |  陈&邹 
 拼接剪辑 | 录课视频替换素材 | 陈柏铭 
 素材调整 | 根据视频效果替换素材 | 陈&邹 
 
 
 ___________________________________
 
 
##入门

种田要知节气，开车要懂离合，任何一样手艺都有行话。虽然我觉得尽量从实际问题说起，尽量不要说的很专业，但有几个词却是谈到摄影无法避开的词，它们是：光圈，快门， 曝光，焦距，ISO，景深。

1、	曝光的理解

我们打开小窗，光线从小孔而入，射到对面墙壁的胶卷上，产生光化反应（或光电反应，如果是CCD/CMOS），照片就诞生了。此过程就叫做曝光。要得正确曝 光的图片，必须精确决定曝光量。所谓曝光量就是让多少光进入这个密闭房间里。如果进光量太大，照片就会白花花一片，晚上变成了白天。如果进光量太小，照片就会黑乎乎的，白人变成黑人。


2、	光圈
定义：光圈就是镜头里调节进光孔大小的装置。
通过定义可知，光圈大小的调节可以影响进光量的多少，因此，光圈是影响曝光的重要因素之一。
 
常 见的光圈值如下： F1， F1.4， F2， F2.8， F4， F5.6， F8， F11， F16， F22， F32， F44， F64。每两挡相邻光圈值之间进光量相差一倍。例如光圈从F4调整到F2.8，进光量便多一倍；从F2.8到F2又多一倍。也许您已经看出来了，光圈值和 光圈实际大小是相反的，进光量最大时光圈为F1，最小时为F64。
假如光阴似水，镜头的光圈就是水龙头，它控制着水流（进光量）的大小。对于镜头我们当然是希望它的光圈越大越好，这就如同家里的水龙头，虽然平时我们刷牙洗脸从不把它开最大，但万一有一天家中失火，我们会立即把龙头拧到最 大，并且痛恨当初为什么没有装一个大点的水龙头。一个镜头最大光圈时成像并不好，平时我们一般少用最大光圈；但在特殊弱光又不准使用三脚架的情况下，比如深夜的街头纪实抓拍，我们一定会毫不犹豫地使用最大光圈，并且后悔当初为什么没买一支大光圈镜头。
但大光圈镜头的价钱很贵，重量惊人。比如 Canon70-200mm有两个版本，光圈为F4的售价人民币四千元，重700克；光圈为F2.8的那一款售价八千多元，重达1500克。这是因为光圈 大一级，镜片就大很多，加工难度大。是否值得为大一级光圈多付出一倍的钱和负重的汗水，这是一个见仁见智的问题。


3、	ISO-感光度
ISO感光度是CCD/CMOS（或胶卷）对光线的敏感程度。
如果 用ISO100的胶卷，相机2秒可以正确曝光的话，同样光线条件下用ISO200的胶卷只需要1秒即可，用ISO400则只要0.5秒。 在数码时代，数码相机的主菜单里都有ISO选择，100，200，400或者800，这和胶卷上的一样。看机型不同，低的到ISO50，最高有到 25600的，数字越大越敏感（感光度越高）。
 
	ISO为判断光圈与快门所需数值之重要依据，与曝光值形成三角关系，让进光量相互取得平衡，进而获取设定标准与良好的拍摄成果。 操作时对于每张照片来说，ISO值都会直接影响快门速度与光圈的调配，随着ISO值越高，曝光所需时间也会跟着缩短。
不过随着ISO感光度的提升，影像细节也会产生不同程度的变化，在高感光下影像因光线的取得与环境等客观因素，高感光提升也同时伴随着逐步增加的杂讯，尤其以暗部阴影处最为严重。所以若有大图尺寸且纯净影像的拍摄需求，建议最好多加测试，甚至尽可能以低感光度为主，使影像能在画质与捕捉中取得平衡，换取较为清晰锐利的影像。


4、快门
定义：快门就是相机里控制曝光时间的装置。 
上面说光圈的时候能看到光圈实际上就是由若干个叶片组成的一个进光口，那么快门速度就是关闭这个进光口的时间。可想而知，快门速度越快，通过光圈进入的光就越少；相反则越多。
 
这里顺便介绍一下安全快门速度。在使用135相机拍摄的时候有一个 手持相机拍摄的安全速度原则：安全速度是焦距的倒数，如果使用35mm镜头，快门速度不得低于1/35秒，使用200mm镜头时速度不得低于1/200秒，否则图片就可能糊了。


5、正确曝光
 
毫无疑问，上面叙述的三个要素都会影响一张照片的曝光。要得到一张正确曝光的照片，就必须合理的调整这三者之间的配合。

我们有了光圈和快门两样工具可以一起来控制曝光量。曝光就是光圈和快门的组合。 可以这样认为：光圈（值）大小其实就是那个小圆窗户开多大，快门（速度）就是窗户打开多久。假设窗户只打开1/4，时间为4秒钟可以正确曝光的话，很显 然，窗户打开一半，时间2秒钟也能让底片正确曝光，因为1/4*4=1/2*2=1，进光量都是一样多。同样的，如果窗户全开，曝光时间就只需要1秒了。

这么理解吧，你把一张完美曝光的照片理解成一桶刚刚满的水，不多也不少，那么如何把这桶水装满呢？

光圈：水龙头开关的大小
快门：开了多久的水龙头
ISO：滤网

如果你要把一个水桶装满水，需要打开水龙头然后等水装满就行了，那么你水龙头开的越大（光圈越大）哗哗哗的流水，流水的时间（快门速度）也就越短，同理，龙头开的越小（光圈越小）嘀嗒嘀嗒的流水，需要的时间（快门速度）就越长，这差不多就是快门和光圈之间的关系。

ISO在里面起到了一个滤网的作用，ISO（感光度）越高相当于滤网的空隙越大，那么出水量一定就大了，同理里面的杂质就会很多，所以拍出来的照片有很多的躁点和颗粒，如果ISO（感光度）低呢，那么就是说明滤网的间隙越小，越能过滤出杂质，所以水流的速度就慢了，同时水里的杂质也就少了，拍出来的照片相对干净了很多。

6、总结
重要结论：一张正确曝光的图片可以有N种不同的光圈和快门速度组合。
总结以上几个名词解释，有三个因素能影响一张图片是否正确曝光：光圈，快门速度，ISO。 其中光圈和速度联合决定进光量，ISO决定CCD/CMOS的感光速度。如果进光量不够，我们可以开大光圈或者降低快门速度，还是不够的话就提高ISO。 大光圈的缺点是解像度不如中等光圈，快门速度降低则图片可能会糊，提高ISO后图片质量也会下降 。没有完美的方案，如何取舍要灵活决定。

